Die Angst.
Wann immer ich gefragt werde über was ich schreibe oder womit ich mich beschäftige und ich antworte: "Programmieren", stosse ich auf die Aussage: "Das werde ich nie lernen." Woher kommt diese Annahme? 
Auf der TEDxVancouver im November 2011  beschreibt Jef Thorp eine Situation die gut unseren aktuellen Zustand beschreibt:
Wenn man vor 30 Jahren einem Programmierer gesagt hätte: "In 30 Jahren haben alle einen Computer aber keiner wird wissen wie man programmiert." Hätte dieser gesagt das ist nicht möglich.
Computer haben sich von den Rechenmaschienen der Spezialisten zu einem alltäglichen Ding entwickelt, das wir nutzen und akzeptieren dem wir aber nicht unter die Haube gucken möchten.
Oder anders.
> „Jede hinreichend fortschrittliche Technologie ist von Magie nicht zu unterscheiden.“
> Sir Arthur C. Clarke's Drittes Gesetz

Wir haben Computer und ihre Funktionsweise mystifizert ein "Klerus" die wir Programmiere nennen erzeugt Ohs und Ahs aber wie dieser Zauber wirkt wissen wir nicht. Da ich keinen Einblick in die derzeitige Situation an unseren Schulen habe kann ich das Folgende nur aus meiner eigenen Erfahrung beurteilen. Ein frühes Vertrautmachen mit Computern gab es in meiner schulischen Laufbahn nicht. Wer Interesse hatte konnte in die Computer-AG eintreten. Freiwillig. Bei einem eher musisch begabtem Menschen ruft die natürlich wenig Begeisterung hervor. Ich denke damit stehe ich nicht allein. Die Angst kommt vom Unbekannten. Um auf den Vergleich des Auslandsaufenthalts zurück zu kommen, natürlich haben wir ein unwohles Gefühl wenn wir uns dort aufhalten wo wir uns nicht auskennen. Wir werden weiterhin versuchen, so oft wir können, unsere eigene Sprache anstatt der Landessprache zu nutzen. Dies ist menschlich - und und ein wenig töricht.  
Mit dem erlernen einer Computersprache vollzieht sich ein Wandel. Es ist der Schritt vom Bediener eines von anderen gefertigten Werkzeugen zu einem Macher von Werkzeugen. Die Programme die wir als Grafiker nutzen sind nach der Idee eines Teams von Menschen geformt. Wir haben keinen Einfluss auf die Funktionsweise. Mit dem Schreiben von Programmen oder Skripten kann dies überwunden werden.  